### 2017-05-27 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Figure for meta-model added.

Étant en phase de conception et cherchant à explorer l’ensemble du domaine de recherche,
une loi uniforme est utilisée pour chaque paramètre durant la construction des méta-
modèles. Afin d’évaluer leurs précisions par rapport aux modèles de références, l’erreur
quadratique moyenne ($RMSE$, Root Mean Square Error) et l’erreur absolue maximale ($MAE$,
Maximal Absolute Error) sont introduites. La $RMSE$ permet d’évaluer l’écart moyen entre les
sorties du méta-modèle ($\mathcal{M}$) et du modèle de référence ($f$) \eqref{eq:rmse}. Le
second, la $MAE$, permet d’obtenir l’écart maximal existant entre le méta-modèle et le
modèle de référence \eqref{eq:mae}.

@@

Afin de déterminer la taille minimale nécessaire pour construire un méta-modèle
valide, une étude paramétrique a été menée (\figref{fig:meta_taille_echantillon}).
Celle-ci permet de caractériser l’évolution de la $RMSE$ et de la $MAE$ en fonction
du nombre de solution de référence simulées.
\itodo{Décrire résultats}

\begin{figure}
    \centering
    \itodo{Ajouter variation MAE et RMSE en fonction de la taille de l’échantillon + Ordre méta}
    % \includegraphics{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_star_objectifs.pdf}
    \caption{Résultat de l’analyse de Morris pour les objectifs principaux
             ($f(\mu^{*}) = \sigma$).}
    \label{fig:meta_taille_echantillon}
\end{figure}

Un méta-modèle d’ordre \num{3} est donc retenu pour chaque indicateur, le $F_{sol}^{ECS}$, le $F_{sol}^{CH}$,
et la $Conso_{app}$ dont les erreurs statistiques sont fournies à travers le \tabref{tab:meta_retenus}.

\begin{table}
\centering
\caption{Erreurs caractéristiques ($RMSE$ et $MAE$) obtenues pour les \num{3} méta-modèles.
\label{tab:meta_retenus}}
\begin{tabular}{l c c c c r}
    \toprule
                    & \multicolumn{2}{c}{Bordeaux} & \multicolumn{2}{c}{Strasbourg} & \multirow{2}{*}{Unité} \\
                    \cmidrule(r){2-3}
                    \cmidrule(r){4-5}
                    & $RMSE$ & $MAE$               & $RMSE$ & $MAE$                 &                        \\
    \midrule
    $F_{sol}^{ECS}$ &  & & & & \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    $F_{sol}^{ECS}$ &  & & & & \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    $Conso_{app}$   &  & & & & \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

Afin de représenter les variables qualitatives, vitrages et capteurs, leurs variables
caractéristiques sont utilisés en substitution. Au regard des résultats il apparaît ...
% subsection creation_des_modeles_de_substitution (end)
% section construction_d_un_modele_de_substitution (end)

>>>>

Étant en phase de conception et cherchant à explorer l’ensemble du domaine de recherche,
une loi uniforme est utilisée pour chaque paramètre durant la construction des méta-modèles.
Afin d’évaluer leurs précisions par rapport au modèle de référence, l’erreur
quadratique moyenne ($RMSE$, Root Mean Square Error) et l’erreur absolue maximale ($MAE$,
Maximal Absolute Error) sont utilisées. La $RMSE$ permet d’évaluer l’écart moyen entre
les sorties du méta-modèle ($\mathcal{M}$) et du modèle de référence ($f$)
\eqref{eq:rmse}. Le second, la $MAE$, permet d’obtenir l’écart maximal existant entre le
méta-modèle et le modèle de référence \eqref{eq:mae}. Ainsi ces deux variables statistiques
permettent d’évaluer la qualité de l’approximation du méta-modèle.

@@

\itodo{Décrire choix variable pour capteurs et vitrages}
Afin de représenter les variables qualitatives, vitrages et capteurs, leurs variables
caractéristiques sont utilisés en substitution. Au regard des résultats il apparaît que
les capteurs sont mieux approximer si on le substitue par sa valeur pour le coefficient
$a_{1}$. Pour les vitrages il semble que l’approximation est meilleur si on utilise en
substitut la valeur de l’$Émis_{ext}$  (\mtodo{ref tab annexe}).

\itodo{Ajouter analyse des courbes une fois étude finies}
Une étude paramétrique est ensuite réalisée afin de déterminer la taille minimale
nécessaire pour construire un méta-modèle approximant au mieux le modèle de référence.
L’évolution de la $RMSE$ (\figref{fig:rmse}) et de la $MAE$ (\figref{fig:rmse}) est
alors analysé.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/RMSE.pdf}
    \caption[Évolution de la $RMSE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $RMSE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:rmse}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/MAE.pdf}
    \caption[Évolution de la $MAE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $MAE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:mae}
\end{figure}

Un méta-modèle d’ordre \num{3} est donc retenu pour chaque indicateur, le $F_{sol}^{ECS}$, le $F_{sol}^{CH}$,
et la $Conso_{app}$ dont les erreurs statistiques sont fournies à travers le \tabref{tab:meta_retenus}.
La comparaison entre les méta-modèles et le modèle de référence est aussi illustré pour chaque
point de l’échantillon non utilisés pour sa construction (\figref{fig:validite_meta}).

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/validite_meta.pdf}
    \caption[Validité des méta-modèles]
            {Évaluation de la validité des méta-modèles pour un échantillon
             de taille \num{1000}.}
    \label{fig:validite_meta}
\end{figure}

\begin{table}
\centering
\caption{Erreurs caractéristiques ($RMSE$ et $MAE$) obtenues pour les \num{3} méta-modèles retenus
         (taille de l’échantillon de \num{1000})
\label{tab:meta_retenus}}
\begin{tabular}{l c c c c r}
    \toprule
                    & \multicolumn{2}{c}{Bordeaux} & \multicolumn{2}{c}{Strasbourg} & \multirow{2}{*}{Unité} \\
                    \cmidrule(r){2-3}
                    \cmidrule(r){4-5}
                    & $RMSE$ & $MAE$               & $RMSE$ & $MAE$                 &                        \\
    \midrule
    $F_{sol}^{ECS}$ &  & & & & \si{\percent} \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    $F_{sol}^{ECS}$ &  & & & & \si{\percent} \\
    \addlinespace[\defaultaddspace]
    $Conso_{app}$   &  & & & & \si{kWh}      \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

% subsection creation_des_modeles_de_substitution (end)
% section construction_d_un_modele_de_substitution (end)
